# 导师无处不在，你只需要知道去哪里寻找

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/mentors-are-all-around-you-just-have-to-know-where-to-look-d9e4be46924d?source=collection_archive---------16----------------------->

[![](img/25f060a45d65c6ff5a849d43cfbcc906.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

## 许多人建议有事业心的人应该寻找导师，找到他们比你想象的要容易。

![](img/db6b7a614e27330b28eb3dd05e198869.png)

找个导师。拓展你的人际网络。这听起来像是熟悉的建议吗？

我相信你们都听过这句话。我也确信你们中的许多人已经挠头想知道如何去做。我怎么知道这个？因为我经常在 LinkedIn 上收到不认识的人的随机邀请，基本上是请求指导。我通常会忽略这些请求，因为 A)我不认识这个人，B)还没有人说服我值得花时间去联系(我仍在等待这一天的到来)。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/11/20/robot-proofing-your-career/) [## 为你的职业生涯提供机器人保护——数据驱动型投资者

### 随着生产率的提高和巨大的利润，企业转向自动化来简化他们的…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/11/20/robot-proofing-your-career/) 

但事实证明，你可能已经认识了很多优秀的导师。但是你还没有意识到。大多数人都太热衷于寻找最合适的。他们一直在寻找一个特别的人，一个能打开他们的大门并解决他们所有问题的人。现实是那些人不存在。

有三种基本的导师类型:

1.  比你懂得多，经验丰富的人。
2.  与你同级但有不同知识和经验的人。
3.  经验不足但仍能提供宝贵见解的人。

是的，就这么简单。

## 比你懂得多，经验丰富的人。

当人们决定需要一个导师时，他们通常会这样想。这是一个不错的策略，在你刚开始职业生涯时会很有效。在那个阶段，有很多人知道的比你多。他们会提供各种令人兴奋的见解。他们通常是你的第一个老板，以前的老师，成功的家庭朋友，或者你工作的邻近地区的高级领导。

但是随着你获得更多的经验，大多数人开始超越第一批导师。用了解更多的新导师来取代第一批导师变得越来越难，因此为什么这么多人会不断寻找更多这样的人。

仅仅因为他们变得更难找到并不意味着你应该放弃。这只意味着你应该扩大你对导师的定义。

在工作场所之外，鼓舞人心的人是领导当地社区团体和专业协会，或者致力于组织健身和体育活动。但是为了释放价值，你需要加入这些团体，花时间作为一个热情的参与者去做志愿者。仅仅出现是不够的。你需要让自己与众不同，这样你才能脱颖而出，反过来，别人也会愿意在你身上投入时间。

## 与你同级但有不同知识和经验的人。

这一类的人我们都认识很多。我们只是不认为他们是导师。但是他们可以。每个人都有自己独特的视角和经历。他们的反馈、想法和建议可能很有价值。你只需要找到他们。通过向他们提问并获得他们的反馈来与他们建立关系。不要因为他们不老，经验多，就不重视他们。有时，因为他们的经历和你的相似，他们的建议实际上可能更有价值。

这些人是你在办公室共进午餐的人，或者是你在社交活动中遇到的人。他们是你的同事和团队成员，你钦佩他们的工作，信任他们的指导。带他们出去喝咖啡，征求他们的意见。

## 经验不足但仍能提供有价值见解的人。

经验不足的人可以很好地帮助你改变看法。他们不会因为多年的经验、失败的痛苦或成功的骄傲而产生偏见。另外，你的经验越多，就越容易找到这些人。

大多数人忽略了年轻和没有经验的人。但是当你恰当地接近他们时，你会对他们提供的洞察力和分析感到惊讶。不仅仅是关于年轻人的话题。像这样的人的观点可以令人惊讶地令人耳目一新，并有助于以一种你可能从未考虑过的方式重新构建事物。

真正的关键是决定寻找什么样的观点和遵循什么样的建议。永远记住，不是所有的建议都是有价值的。即使是来自你认识和信任的人。反馈是通过给你提供观点的人过滤的，他们的独特经历会使反馈有所偏差。

确定他们的反馈是否好的一个简单测试是看他们的经历、他们的欲望和他们的抱负。很明显，你不会从身材走样的人那里得到很好的健身建议。为什么其他地区会不同呢？如果你想成功，寻求成功人士的反馈和建议。如果你想变得健康，向健康的人寻求建议。

但是你如何定义成功是很重要的。

对我来说，花了一段时间才意识到和积极的人在一起对我的心理健康、个人幸福和成功至关重要。所以我开始重新定义成功的狭义定义，我必须包括积极的一面。我只是在两个维度上评估成功，一个是基于金钱的，一个是基于知识或技能的。但是，一旦我开始将普遍的积极视为成功的第三个维度，并寻找其他积极的人，我在所有领域的成绩都大幅提升。